## 图虎养车24校招
### 智慧布局：最少工厂店之谋
小虎同学打算在华东区域的多个地区开设某虎工场店，他希望以最少的数量覆盖所有目标地区，并降低成本。为了达到这个目标，他将这些地区抽象为平面上的坐标点，并根据一条简单的规则来判断地区间是否能够连接。

规则很简单：如果两个地区的坐标点在同一行或同一列，就认为它们之间存在道路，可以用工场店覆盖。反之，如果地区坐标不在同一行或同一列，就认为它们之间不存在道路，需要额外的工场店才能覆盖。

现在的问题是：对于一组给定的地区，如果我们希望某虎公司的服务可以覆盖到所有目标地区，那么小虎同学最少需要开设几家工场店呢？

通过合理的规划和计算，我们可以得出最优的答案，帮助小虎同学在最少的工场店数量下，实现最全面的服务覆盖。

**注意：若地区可以通过中间地区去往另一地区，则也视作这两个地区可达 。**
> 示例1
> 输入例子：[[0,0],[0,1],[1,0],[1,2],[2,1],[2,2]]
> 输出例子：1
> 例子说明： 任意一个地区开设工场店，都可以满足服务覆盖。所以，最少需要开设1家工场店。

> 输入例子：
> [[0,0],[0,2],[1,1],[2,0],[2,2]]
> 输出例子：2
> 例子说明：[1,1]地区需要单独建设工场店；其它地区，可以任意选择一个地区建设工场店即可完成服务覆盖。所以，最少需要开设2家工场店。

首先我们得看明白题在说什么
当两个点在同一行或是在同一列那么就说明它们是连通的，在每个连通区域中，只需要开一家店就能覆盖整个连通区域。所以问题就变成了检测位置中有多少个连通区域。

以下代码使用并查集来检测连通区域的数量, 注意由于数据是2维的，所以使用了一些映射来降维。使用$y_to_x$ 将$y$轴的值映射到$x$, 这样我们只需要专注于$x$就可以了。
或者可以这样理解，通过$y$,将不同的行连接起来

```python
#
# 代码中的类名、方法名、参数名已经指定，请勿修改，直接返回方法规定的值即可
#
# 最少需要开设的工场店数量
# @param cities int整型二维数组 城市坐标
# @return int整型
#
class Solution:
    def minFactoryStores(self , cities: List[List[int]]) -> int:
        # write code here
        self.x_parents = {}
        self.y_to_x = {}
        for x, y in cities:
            self.find(x,y)
        
        number = 0
        for x in self.x_parents:
            if x == self.x_parents[x]:
                number += 1
        return number
            

    def find(self, x, y):
        px = x 
        while px in self.x_parents and px != self.x_parents[px]:
            px = self.x_parents[px]
        self.x_parents[x] = px 

        if y in self.y_to_x:
            yx = self.y_to_x[y]
            while yx in self.x_parents and yx != self.x_parents[yx]:
                yx = self.x_parents[yx]
            self.x_parents[px] = yx 
        else:
            self.y_to_x[y] = x 
        
        return px
```

